Autor:	Frank Möbius, Fabian Weber, Ricarda Galler, Iris Münzner
Datum: 	11.06.2018
Zweck: 	Semantische Bezüge

1. Räume dürfen nicht zeitgleich von verschiedenen Projekte belegt werden.
2. Ein Raum muss mindestens so viele Plätze wie die Anzahl an tatsächlich am Projekt teilnehmenden Schülern haben.
3. Eine Note 0 bedeutet, dass der Schüler an der Evaluation nicht teilgenommen hat.
4. Alle Räume in der Schule haben im Namen den Bestandteil „Raum“, alle externen Lokalitäten nicht.
5. Jeder Schüler bewertet nur das Projekt, an dem er teilgenommen hat.
6. Jeder Schüler, der ein Projekt leitet, nimmt an diesem teil und leitet genau dieses auch.
7. Die Uhrzeit wird in einzelnen Stunden und Minuten als Integer angegeben.