Autor: Ricarda Galler
Datum: 04.06.2018
Zweck: Aufzeigen funktionaler Abhängigkeiten in der Datenbasis der Miniwelt „Projekttage“

Beim Entwurf des ER-Modells haben wir bereits jeder Entität ein abstraktes 
Schlüsselattribut aus dem kleinen Anfangsbuchstaben der Entität und dem
Suffix ~ID zugeordnet. Diese ID-Attribute identifizieren ihre zugehörigen
Tupel eindeutig und sind folglich Primärschlüssel. Das Schlüsselattribut 
wurde ins Relationenmodell übernommen und bestimmt also dort jeweils alle anderen Attribute funktional.

Weitere nichttriviale funktionalen Abhängigkeiten lassen sich in unserem Modell
nicht finden.
