Autor: Frank Möbius, Fabian Weber, Ricarda Galler, Iris Münzner
Datum: 04.06.2018
Zweck: Transformation vom ER-Modell zum Relationenmodell

1. Alle Entitäten werden zu einer eigenen Relation.
2. 1:1/1:n-Relationen werden als Attribute der bestehenden Relation hinzugefügt.
	- Die Beziehung „nimmt teil“ wird im Relationenmodell der Relation „Schüler“ als Fremdschlüssel pID hinzugefügt.
	- Die Beziehung „ist in“ wird im Relationenmodell der Relation „Schüler“ als Fremdschlüssel kID hinzugefügt.
	- Die Beziehung „ist Klassenlehrer“ wird im Relationenmodell der Relation „Klasse“ als Fremdschlüssel lID hinzugefügt. 
3. Ebenso wird die Beziehung „leitet“ im Relationenmodell in Fremdschlüsselattribute sID1, sID2 der Relation „projekt“ überführt, da es sich immer um zwei Schüler handelt.
4. Alle anderen (optionalen) Beziehungen bilden eigene Relationen mit Fremdschlüsselbezügen zu den beteiligten Entitäten.