Didaktische und methodische Überlegungen

Das Thema "Datenbanken" ist ein wesentlicher Bestandteil des Rahmenlehrplanes Informatik der gymnasialen Oberstufe in Berlin.
Darin steht: "Am Beispiel der Entwicklung eines Datenbaksystems führen die Schüler alle Phasen des Problemlöseprozesses 
von der Analyse der Ausgangssituation der Daten über die Modellierung einer Datenbank bis hin zu ihrer praktischen Umsetzung in einem
 Datenbankmanagementsystem selbstständig durch."

Darüber hinaus werden im Grund- und Leistungskurs (in-1, IN-1) Datenbanken mit Softwareentwicklung, wie z.B. PHP, verknüpft. 

Unsere Miniwelt halten wir als exemplarisches Beispiel geeignet. Insbesondere bietet sie gute Diffenzierungsmöglichkeiten hinsichtlich 
Verkleinerung oder Vergößerung des gewählten Miniweltausschnittes.

Unsere gewählte Miniwelt halten wir vom Schwierigkeitsgrad, Umfang und Zeitbedarf realisierbar im Grund- und Leistungskurs.
Anhand dieses Beispieles können auch theoretische Aspekte der Datenbankentwicklung vermitelt werden und so der komplette Zeitumfang 
eines Semesters genutzt werden.
Möglich wäre auch die Vergabe als Projekt nach theoretischer Einführung in das Thema.

Im Grundkurs würden wir DES-RA nicht berücksichtigen und einen größeren Fokus auf die webbasierte Programmierung in PHP legen, jedoch empfinden wir SQL
 als unverzichtbaren Bestandteil des Themas Datenbanken.

Ausbaupotential bietet vor Allem die PHP-Anbindung. Hier wäre z.B. eine umfängliche WEB-Seite mit Möglichkeiten der Datenmanipulation
und ergänzender Abfragen denkbar.
