Erweitert werden könnte der View durch die Möglichkeit per Mausklick eine Rechnung erstellen zu lassen. Diese sollte automatisch alle relevanten Daten enthalten: Schüler, mit Adresse, abgerechnete Stunden mit Preis, Gesamtpreis, Datum, Zahlungsaufforderung mit Datum, Kontoverbindung. Das Ganze könnte als pdf-Dokument ausgegeben werden, das dann abgespeichert, ausgedruckt oder per Email verschickt werden kann.
Außerdem wäre noch ein entgegengesetzter View nützlich, der die Einsätze der Tutoren belegt und die Provision ausgibt, die der Tutor für den entsprechenden Zeitraum erhält.
