Datenbank Sportfest


Allgemeines

Unsere Arbeitsgruppe hat sich für das Modell eines Sportfestes entschieden. In unserer Lehrtätigkeit
ist zu sehen, dass sich die Sportfeste in der Vergangenheit in ihrer Durchführung stark geändert haben.
Noch vor einiger Zeit mussten alle Schüler aller Klassen an allen vorgeschriebenen Disziplinen teilnehmen.
Derzeit erkennen wir einen Trend, dass Schüler die Disziplinen
nach ihren eigenen Interessen wählen können. 
Einem solchen Trend folgt unsere Miniwelt eines Schulsporfestes.


Beschreibung der Miniwelt Sportfest in Textform

Für ein Schulsportfest der Klassenstufen 5-13 soll eine Datenbank modelliert werden.

Die Wettkämpfe finden in Doppeljahrgangsstufen (5/6, 7/8, 9/10, 11/12) statt.
Schüler der Klasse 13 und Lehrer stellen Kampfrichter und Helfer für die einzelnen Sportarten.
Jede Klasse hat einen Lehrer als Betreuer.
Das Sportfest findet auf verschiedenen Sportanlagen statt.
Zu einer Anlage gehören verschiedenen Materialien in unterschiedlichen Anzahlen.
Auf einer Anlage können mehrere Wettkämpfe stattfinden, jedoch nicht zur gleichen Zeit.
An jeder Anlage wird verschieden lange Sport getrieben.
Jeder Schüler nimmt an wenigstens 3 und maximal 5 Wettkämpfen teil.
Es gibt verschiedene Sportarten.
In jeder Sportart finden Wettkämpfe in verschiedenen Wettkampfklassen getrennt nach 
Doppeljahrgangsstufe und Geschlecht statt.
Die Klassenstufe eines Schülers muss zur Wettkampfklasse passen.
Jeder Schüler wird durch Schülernummer, Name und Vorname charakterisiert.
Jeder Lehrer wird durch Lehrernummer, Name und Vorname charakterisiert.
Von vorhandenen Materialien werden Nummer, Bezeichnung und Anzahl erfasst.
Eine Sportanlage ist durch ihre Nummer und ihre Bezeichnung charakterisiert.


Didaktische Reduzierung

Der Datenumfang eines realen Sportfestes überschreitet die Übersichtlichkeit.
Wir werden auf die Doppeljahrgangsstufe 5/6 verzichten und auch die Anzahl der Schüler, 
Wettkämpfe, Wettkampfteilnahmen und Lehrer
gering halten.

Dadurch passen alle Daten auf eine DIN A4 Seite und Abfrageergebnisse lassen sich schnell 
auf ihre Korrektheit kontrollieren.
Dadurch lassen sich einige Bedingungen der Miniwelt nicht mehr aufrecht erhalten.
Z.B. nehmen nicht mehr alle Schüler an 3 bis 5 Wettkämpfen teil.


ER-Modell Sportfest

Darstellung unserer Miniwelt im ER-Modell inklusive vollständiger Attributierung, Schlüsselangaben und 
Komplexitäten.
siehe DB-Sportfest.pdf


Transformation des ER-Modells in eine Menge von Relationen

Für die Transformation geben wir als Teilüberschriften die verwendeten Transformationsregeln an.
Unter den schematischen Darstellungen erscheinen die resultierenden Relationen.

Transformation von 1:n Beziehungstypen

Transformation von m:n Beziehungstypen

siehe jeweils DB-Sportfest.pdf


Integritätsbedingungen

Statische Integritätsbedingungen

Statische Bedingungen beziehen sich auf einen Datenbankzustand. Sie sind Einschränkungen und
werden durch Prädikate bestimmt. In der Tabelle sind mögliche Wertebereiche angegeben. 
Die Einhaltung dieser Bedingungen wird an den Programmierer des Frontends übergeben.

siehe jeweils DB-Sportfest.pdf

Dynamische Integritätsbedingungen

Dynamische Integritätsbedingungen beziehen sich auf Auswirkungen von Datenbankzustandsänderungen.\\
In unserer Miniwelt müssten beispielsweise alle Wettkampfteilnahmeeintäge gelöscht werden,
wenn ein Wettkampf gelöscht wird. Das Setzen entsprechender Trigger würde den Unterrichtsrahmen sprengen 
und wird somit von uns nicht weiter verfolgt.


Funktionale Abhängigkeiten

Für die Tabelle des Lehrers haben wir alle funktionalen Abhängigkeiten notiert. Bei der Tabelle 
Wettkampf haben wir die ein- und zweielementigen FAs notiert, die anderen aber erspart.

siehe DB.Sportfest.pdf
 

Konkrete Umsetzung des Relationsentwurfes in einen Datenentwurf

Implementierung in Relationenalgebra (DES-RA)

siehe Datenstruktur Ordner "ralg"


Implementierung in SQL (postgreSQL)

siehe Datenstruktur Ordner "SQL"


Beispielpopulationen

siehe DB.Sportfest.pdf
bzw. csv-Dateien


Systematischer Test der Datenbank

Die Datenbank haben wir systematisch mit einfachen DML-Konstrukten getestet. 
Die Testdatei liegt im Ordner "SQL" unter dem Namen "DML-in-SQL.sql".

Aufgabensequenz von einfachen bis sehr schwierigen Anfragen mit Lösungen

Relationenalgebra (DES-RA)

SQL (postgreSQL)

Implementierung einer Sicht webbasiert in PHP

Begründung und Motivation der Sicht

Aus Schülersicht erschien es uns attraktiv, die Möglichkeit des Internets zu nutzen und eine webbasierte Abfrage zu gestalten.
Um webbasiert Abfragen zu gestalten, wird in vielen Fällen PHP benutzt. PHP ist schnell erlernbar, ist kostenlos und besitzt 
Weiterentwicklungsmöglichkeiten und Differenzierungspotential.

Eine schülerrelevante Anfrage an die Datenbank wäre die nach den zu absolvierenden Wettkämpfen inklusive Zeiten und Orten.
Diese Anfrage bietet eine Wiederholung von SQL-Abfragen und deren übersichtlichen Darstellung auf der WEB-Seite.


Beschreibung der interaktiven Basismöglichkeiten

Folgende Suchmöglichkeiten enthält unsere Abfrageseite

- Eingabe des Vornamens
- Eingabe des Nachnamens,
- Eingabe von Vor- und Nachnamen
- keine Eingabe

Als Ergebnis wird die jeweilige Antwort auf die Suchanfrage tabellarisch ausgegeben, wobei keine Eingabe die Ausgabe aller Schüler
mit ihren Wettkämpfen nach sich zieht.

Das Beispiel befindet sich im Ordner "view" .


Optionale Möglichkeiten

Als Weiterführung könnte die Übersichtlichkeit der WEB-Seite mit einem Menü erweitert werden, welches beispielsweise
Datenbankeingaben und weitere Abfragen per Knopfdruck zulässt.


Didaktische und methodische Überlegungen

Das Thema "Datenbanken" ist ein wesentlicher Bestandteil des Rahmenlehrplanes Informatik der gymnasialen Oberstufe in Berlin.
Darin steht: "Am Beispiel der Entwicklung eines Datenbaksystems führen die Schüler alle Phasen des Problemlöseprozesses 
von der Analyse der Ausgangssituation der Daten über die Modellierung einer Datenbank bis hin zu ihrer praktischen Umsetzung in einem
 Datenbankmanagementsystem selbstständig durch."

Darüber hinaus werden im Grund- und Leistungskurs (in-1, IN-1) Datenbanken mit Softwareentwicklung, wie z.B. PHP, verknüpft. 

Unsere Miniwelt halten wir als exemplarisches Beispiel geeignet. Insbesondere bietet sie gute Diffenzierungsmöglichkeiten hinsichtlich 
Verkleinerung oder Vergößerung des gewählten Miniweltausschnittes.

Unsere gewählte Miniwelt halten wir vom Schwierigkeitsgrad, Umfang und Zeitbedarf realisierbar im Grund- und Leistungskurs.
Anhand dieses Beispieles können auch theoretische Aspekte der Datenbankentwicklung vermitelt werden und so der komplette Zeitumfang 
eines Semesters genutzt werden.
Möglich wäre auch die Vergabe als Projekt nach theoretischer Einführung in das Thema.

Im Grundkurs würden wir DES-RA nicht berücksichtigen und einen größeren Fokus auf die webbasierte Programmierung in PHP legen, jedoch empfinden wir SQL
 als unverzichtbaren Bestandteil des Themas Datenbanken.

Ausbaupotential bietet vor Allem die PHP-Anbindung. Hier wäre z.B. eine umfängliche WEB-Seite mit Möglichkeiten der Datenmanipulation
und ergänzender Abfragen denkbar.


