Eine Autovermietung stellt verschiedene Autos zur Vermietung zur Verfügung. Bei den Autos handelt es sich um verschiedene Modelle mit individueller Sitzplatzanzahl, die, hinsichtlich des Mietpreises (Tagespreis), in Kategorien eingeteilt sind In den Kategorien sind demnach vergleichbare Automodelle zusammengefasst (z. B. VW Golf, Opel Astra, Ford Focus). 

Weiterhin verfügt die Autovermietung über verschiedene Stationen, die über Deutschland verteilt sind. Jedes Auto ist einer Station eindeutig zugewiesen. Personen, die mindestens einmal ein Fahrzeug angemietet haben, werden als „Mieter“ mit ihrem Namen, Vornamen und Wohnort geführt. Das Löschen alter Vertragsdaten ist nicht vorgesehen. Im Zuge einer Fahrzeuganmietung schließt ein Mieter einen Vertrag ab; der Vertrag berücksichtigt, an welcher Station, ab welchem Tag (Anmietdatum) und für welche Dauer (in Tagen) der Mieter das Fahrzeug nutzen möchte. Vertragsgegenstand ist dabei nicht ein konkretes Auto sondern lediglich die Kategorie. 

Weiterhin kann der Mieter bei seinem Vertrag Zubehör (z. B. Kindersitze, Schneeketten, Navigationssystem) zu einem Pauschalpreis hinzubuchen. Das Zubehör, das an den Stationen vorgehalten wird, ist universell für jeden Autotyp einsetzbar, auch wenn dies in manchen Fällen (z. B. Winterreifen oder Schneeketten) unrealistisch erscheint.
