Aufgabe 01
Gib die Daten der Tabelle Auto aus.	

Aufgabe 02
Gib alle Auto mit Kennzeichen an, die 2 Sitzplätze haben.	

Aufgabe 03
Gib alle Autos mit Kennzeichen an, die mehr als 4 Sitzplätze haben.	

Aufgabe 04
Gib alle Autos mit Kennzeichen an, die zwischen 2 und 4 Sitzplätze haben.	

Aufgabe 05
Gib alle Autos mit Kennzeichen an, die 2 Sitzplätze haben und in Station Nr. 1 stehen.	

Aufgabe 06
Gib alle Auto mit Kennzeichen an, die Mittelklasse oder obMittelklasse sind und in Station Nr. 1 stehen.	

Aufgabe 07
Gib die Kategorie an bei der der Tagespreis zwischen 30,00€ und 100,00€ liegt.

Aufgabe 08
Welche Automodelle werden zu einem Tagespreis zwischen 30,00€ und 100,00€ angeboten?

Aufgabe 09
In welchen Kennzeichen kommt der Buchstabe F vor?	

Aufgabe 10
Welche Autos haben eine Berliner Kennzeichen?	

Aufgabe 11
Gib alle VW mit Kennzeichen aus.	

Aufgabe 12
Gib alle Auto mit Kennzeichen an, sortiert nach den Stationen aus.	

Aufgabe 13
Gib alle Auto mit Kennzeichen an, die in der Station Nr. 1 stehen aufsteigend sortiert nach Sitzplatznummer aus.	

Aufgabe 14
Wie viele Autos gibt es mit 2 Sitzplätzen?	

Aufgabe 15
Wie viele Sitzplätze gibt es in Station 3?	

Aufgabe 16
Gib den durchschnittlichen Tagespreis über alle Kategorien an.	

Aufgabe 17
Gib den Standort (Adresse) aller Mercedes C-KLasse an.	

Aufgabe 18
Gib das Zubehör aufsteigend sortiert nach Pauschalpreis an. Jeder Name soll nur einmal auftreten.	

Aufgabe 19
Zu welcher Kategorie gehört der Opel Astra?	

Aufgabe 20
Welches Winterzubehör ist in Köln verfügbar?

Aufgabe 21
Wie viele Kleinwagen gibt es in Berlin?
(Dieselbe Anfrage mit Köln läuft wegen des Umlautes übrigens ins Leere!)

Aufgabe 22
Wie viele Mietverträge für Oberklasse gibt es in Berlin?

Aufgabe 23
Anzahl der Verträge pro Kunde, absteigend sortiert.

Aufgabe 24
Gib den Namen des Kunden der die meisten Verträge abgeschlossen hat?

Aufgabe 25
Gesamtmietzeit der Kunden absteigend sortiert?

Aufgabe 26
Welcher Kunde mit Vor- und Nachname  hat die meisten Tage gebucht?

Aufgabe 27 - ab hier sind die Aufgaben eher auf Relationenalgebrazugeschnitten
Ort und PLZ aller Stationen und Mieter (UNION ALL in psql = doppelte werden nicht entfernt)

Aufgabe 28
Orte aller Mieter die nicht in einem Ort mit Station wohnen

Aufgabe 29
Vertragsnummer, Kategoriename und Ort aller Mieter die nicht in einem Ort mit Station wohnen

Aufgabe 30
Alle Mieternamen mit den von ihnen gebuchten Zubehör.

Aufgabe 31
Alle Mieternamen und ihre Stationsnummer der Mieter, die in einem Ort mit Station wohnen 

Aufgabe 32
Vertragsnummern und Namen aller Mieter, die einen Vertrag abgeschlossen haben

Aufgabe 33
Alle Mieternamen die Kindersitze gebucht hatten. 

Aufgabe 34
Für welche Vertragsnummern sind mindestens zweimal Zubehör gebucht worden?

Aufgabe 35 - spezielle Datums SQL Anfrage
Welche Kategorien sind am 2015-05-10 an der Station Nr. 3 noch frei
