% 1) Welche Gemüsearten sind in der Datenbank?
project gnr, gname, familie, lage, schneckenbeliebtheit (gemuese)
% 2) Wie heißen die Arbeitsschritte, die im Garten verrichtet werden müssen?
project taetigkeit (arbeitsschritte)
% 3) Wie heißen die Händler, die in Berlin ansässig sind?
project hname (select haendler.öort='Berlin' (haendler)) 
% 4) Wie heißen die Gemüsearten, die zur Familie der Blattgemuese gehören?
project gname (select familie='Blattgemuese' (gemuese))
 
% 13) Geben Sie die Namen der Gemüsesorten mit ihren zugehörigen Gemüsearten und deren Familien an.
project sorten.sname, gemuese.gname, familie (sorten njoin gemuese)
% 14) Geben Sie die Namen und den tatsächlichen Anbaubeginn der angebauten Pflanzen an.
project sorten.sname, angebautes.tatsaechlicheranbau (angebautes njoin sorten)
% 15) Welche Abpackungen von Tigerella gibt es?
project vertrieb.packungsmenge, vertrieb.packungseinheit (select sorten.sname = 'Tigerella' (vertrieb njoin sorten))
% 16) Geben Sie die Namen der Gemüsesorten an, die auf Beet 2 wachsen.
project sorten.sname (select angebautes.bnr = 2 (angebautes njoin sorten))
% 18) Geben Sie eine Liste der auf den Beeten wachsenden Gemüsesorten (bnr, sname) an - sortiert nach Beetnummer.
project beet.bnr, sorten.sname (beet njoin(angebautes njoin sorten))
% 19) Geben Sie an, von welchen Händlern die tatsächlich angebauten Sorten bezogen werden können.
project hname (haendler WHERE haendler.hnr = vertrieb.hnr, vertrieb.snr = angebautes.snr product (vertrieb product angebautres))

