-- Anfragen an die Datenbank Fahraway
-- M. Bertuch (1.-16.), Aiko Czetö (40./41.)

-- 1. Frage nach allen Daten von Fahrt.


-- 2. Frage nach den Attributen bezng, art und katgrie  von Aktivitaet.


-- 3. Frage nach den Attributen bezng, art und katgrie von Aktivitaet als Bezeichnung, Art und Kategorie.


-- 4. Frage nach bezng, art und kosten von allen Aktivitäten, die nicht mehr als 15 Euro kosten.   


-- 5. Frage nach dem Namen aller Unterkünfte als Unterkunft, der Entfernung vom Ortskern und den Kosten von allen Unterkünften in einer Entfernung 

-- 6. Frage nach Name und Kategorie aller Aktivitaeten, die man nur im Sommer oder Herbst durchfuehren kann'


-- 7. Frage nach den Vor- und Nachnamen aller Schüler und Schülerinnen, die mindestens 16 Jahre alt sind. 


-- 8. Frage nach der Anzahl aller erfassten Fahrten.


-- 9. Frage nach der Anzahl aller Orte bis zu einer Entfernung von 400 km.


-- 10. Frage nach der durchschnittlichen Entfernung aller Orte.


-- 11. Frage nach der Anzahl der städtischen und ländlichen Orte.


-- 12. Frage nach der Anzahl der städtischen und ländlichen Orte mit mehr als 100.000 Einwohnern.


-- 13. Frage nach der Anzahl der städtische und ländliche Orte mit einer Häufigkeit größer vier.


-- 14. Frage nach der Anzahl der Aktivitäten pro Kategorie in absteigender Reihenfolge.


-- 15. Frage nach der Anzahl aller Anbieter pro Ort in aufsteigender Reihenfolge. 



-- 16. Frage nach allen Fahrten mit ihrer Dauer in Tagen. 



-- 17. Frage nach Name, Bewertung und Preis der beliebtesten Aktivitaet.


-- Anfragen an mehrere Tabellen:

-- 20. Frage nach allen Unterkünften mit ihrem Ort ohne Natural JOIN zu verwenden.


-- 21. Frage nach allen Unterkünften mit ihrem Ort. Verwende JOIN .. ON.



-- 22.  Frage nach den Lehrern, die die Fahrt Turin-LK_2017 begleiten ohne JOIN.


-- 23.  Frage nach den Lehrern, die die Fahrt Turin-LK_2017 begleiten mit NATURAL JOIN.


-- 24. Frage nach allen Fahrten mit ihrer Dauer in Tagen und den Übernachtungskosten pro Schüler.


-- 25. Frage nach den Taschengeld_Kosten aller Fahrten bei pauschal 5 € pro Tag mal Schickfaktor des Ortes für die Dauer der Fahrten 


-- 26. Frage von allen fahrenden Schuelern nach Unterkunft, dem begleitenden Lehrer und dessen Telefon-Nummer, geordnet nach Schueler-Nachname


-- 27. Frage von allen fahrenden Schuelern nach Unterkunft, dem begleitenden Lehrer und dessen Telefon-Nummer mit dreimal NATURAL JOIN geordnet nach Schuelern


-- 28. Wie 27 alternative Verkettung in umgekehrter Reihenfolge


-- 29. Frage nach allen Lehrern und den IDs der eventuell begleitetet Fahrten mit einem OUTER JOIN



-- 40. Frage nach allen SuS, die noch nie weiter als 400km gereist sind.

-- 41. Frage nach der Anzahl der SuS, die noch nie weiter als 400km gereist sind.






 




