-- Anfragen an die Datenbank Fahraway
-- M. Bertuch (1.-16.), Aiko Czetö (41./42./43.)

-- 1. Frage nach allen Daten von Fahrt.

-- 2. Frage nach den Attributen bezng, art und katgrie  von Aktivitaet.

-- 3. Frage nach den Attributen bezng, art und katgrie von Aktivitaet als Bezeichnung, Art und Kategorie.

-- 4. Frage nach bezng, art und kosten von allen Aktivitäten, die nicht mehr als 15 Euro kosten.   

-- 5. Frage nach dem Namen aller Unterkünfte als Unterkunft, der Entfernung vom Ortskern und den Kosten von allen Unterkünften in 

-- 6. Frage nach Name und Kategorie aller Aktivitaeten, die man nur im Sommer oder Herbst durchfuehren kann'

-- 7. Frage nach den Vor- und Nachnamen aller Schüler und Schülerinnen, die mindestens 16 Jahre alt sind. 

-- 8. Frage nach der Anzahl aller erfassten Fahrten.

-- 9. Frage nach der Anzahl aller Orte bis zu einer Entfernung von 400 km.

-- 10. Frage nach der durchschnittlichen Entfernung aller Orte.

-- 11. Frage nach der Anzahl der städtischen und ländlichen Orte.

-- 12. Frage nach der Anzahl der städtischen und ländlichen Orte mit mehr als 100.000 Einwohnern.

-- 13. Frage nach der Anzahl der städtische und ländliche Orte mit einer Häufigkeit größer vier.

-- 14. Frage nach der Anzahl der Aktivitäten pro Kategorie in absteigender Reihenfolge.

-- 15. Frage nach der Anzahl aller Anbieter pro Ort in aufsteigender Reihenfolge. 

-- 16. Frage nach allen Fahrten mit ihrer Dauer in Tagen. 

-- 17. Frage nach Name, Bewertung und Preis der beliebtesten Aktivitaet.

-- Anfragen an mehrere Tabellen:

-- 20. Frage nach allen Unterkünften mit ihrem Ort ohne explizit JOIN zu verwenden 

-- 21. Frage nach allen Unterkünften mit ihrem Ort. Verwende JOIN .. ON.

-- 22. Frage nach Anrede und Name von Lehrer (einmaliges Auftreten), die schon Fahrten begleitet haben. 

-- 23.  Frage nach den Lehrern, die die Fahrt Turin-LK_2017 begleiten ohne JOIN.

-- 24.  Frage nach den Lehrern, die die Fahrt Turin-LK_2017 begleiten mit NATURAL JOIN.

-- 25. Frage nach allen Fahrten mit ihrer Dauer in Tagen und den Übernachtungskosten pro Schüler.

-- 26. Frage nach den Taschengeld_Kosten aller Fahrten bei pauschal 5 € pro Tag mal Schickfaktor des Ortes für die Dauer der Fahrten 

-- 27. Teste, ob es wirklich nach allen eingetragenen Orten Fahrten gegeben hat, durch eine Anfrage nach nicht besuchten Orten. 

-- 28. Frage von allen fahrenden Schuelern nach Unterkunft, dem begleitenden Lehrer und dessen Telefon-Nummer, geordnet nach Schueler-Nachname (verwende kein explizites NATURAL JOIN).

-- 29. Frage von allen fahrenden Schuelern nach Unterkunft, dem begleitenden Lehrer und dessen Telefon-Nummer mit dreimal NATURAL JOIN 

-- 30. Wie 29, aber alternative Verkettung in umgekehrter Reihenfolge (vierter NATURAL JOIN wird wieder nicht akzeptiert)

-- 31. Frage von allen in 2017 fahrenden Schuelern nach Unterkunft, dem begleitenden Lehrer und dessen Telefon-Nummer mit dreimal NATURAL JOIN geordnet nach Schueler-Nachname.

-- 32. Frage nach allen Lehrern und den IDs der eventuell begleitetet Fahrten mit einem OUTER JOIN.


-- 40. Frage nach Schueler-ID, Schueler-Nach-/Vorname, Ortsname und Fahrtenname, aller Schueler, die noch nie weiter als 400km gereist sind.

-- 41. wie 40, aber als geschachtelte Struktur

-- 42. Frage nach der Anzahl der SuS, die noch nie weiter als 400km gereist sind.

-- 43. Aufgabe: erstelle eine Anfrage, die die Ausgabe des php-scripts "Klassenfahrt.php" liefert






