Die Verwaltung einer schulinternen Projektwoche ist schülernah und ermöglicht es den Lernenden, sich dadurch leichter in die Thematik der Datenbank einzuarbeiten. 
Der Umfang der Miniwelt mit fünf Entitäten und daraus resultierenden neun Relationen gewährleistet die Übersichtlichkeit. Auf ternäre Beziehungen wurde mit Blick auf die Komplexität  bewusst verzichtet. Die Modellierung eines ER-Modells  ist von den Schülerinnen und Schülern (mit Einhilfen) leistbar, die gewählten Kardinalitäten berücksichtigen alle Beziehungstypen  (1:1, 1:n und m:n) und sind aufgrund der Nähe zur Lebenswelt der Schüler im Allgemeinen intuitiv erfassbar. Zur Spezifikation wurde auf die Min-Max-Notation zurückgegriffen, da Informationen umfassender als mit der Chen-Notation dargestellt werden können. 
Die Beispielpopulationen der Tabellen sind realitätsnah, aber dennoch exemplarischen Charakters. Trotz des geringen Umfangs wurde mit Blick auf die Anfragen bewusst auf Variationen geachtet. Dies betrifft z.B. die Anzahl der Lernenden in den Klassen, die beteiligten Fächer oder die unterschiedlichen Orte oder Zeiten, an denen die Kurse stattfinden. 
Die gewählten Anfragen besitzen eine Relevanz für die Realität, die die Datenbank abbilden soll. Es wurde darauf geachtet, bei jeder weiteren Anfrage eine Progression anzustreben. Zunächst wurde ohne Aggregatsfunktionen nur innerhalb einer Tabelle gearbeitet. Schrittweise wurden WHERE-Bedingungen und anschließend verschiedene JOINS eingeführt und der Schwierigkeitsgrad sukzessive erhöht. Anschließend wurde dieses Vorgehen mit Aggregatsfunktionen wiederholt.  Aufgrund der geringen Anzahl numerischer Attribute wurde auf komplexe verschachtelte Anfragen mit Aggregatsfunktionen verzichtet. 
Die realisierte Miniwelt kann in Teilen in der Sekundarstufe I (Wahlthemenfeld 3.7: Datenbanken) verwendet werden, um z.B. Attribute mit Name, Typ und Wert sowie Datensätze zu unterscheiden oder Datensätze zu verändern. Zudem können Planung und Realisierung der Datenbank in Ansätzen behandelt werden. In der Sekundarstufe II (4.1. Datenbanken) können mit der Projektwochenverwaltung ergänzend u.a. das Konzept des relationalen Datenbankschemas und verschiedene Abfragen (Projektion, Selektion, JOINS) thematisiert werden. Es ist denkbar, dass die Schülerinnen und Schüler unterschiedliche Miniwelten als Datenbanken realisieren.  Die Auseinandersetzung mit der Miniwelt Projektwoche im gesamten Kurs ist vom Betreuungs-aufwand allerdings deutlich geringer. Individuelle Lösungswege und Alternativen bieten sich auch mit der Projektwochen-Miniwelt an. Unterschiedliche  Kleingruppen können dabei verschiedene Ausschnitte  der Miniwelt fokussieren  (z.B. Möglichkeit von  Exkursionen, verantwortliche Schüler für Kurse etc.). Die Modellierung und Implementierung der Datenbank sollte sich über mehrere Wochen erstrecken.
