Das Nachhilfesystem einer Schule soll modelliert werden.
Es gibt Schüler und Tutoren. Schüler werden mit ihrem Vor- und Zunamen, der Klasse, einer E-Mail-Adresse und dem Ortsteil erfasst. Alle Tutoren sind Schüler. Der Status eines Tutors wird nur geeigneten Schülern zugeordnet. Tutoren unterrichten Fächer, diese sind durch ihren Namen und eine Klassenstufe beschrieben. Schüler können Stunden mit den Tutoren vereinbaren. Da die Teilnahme an den Stunden kostenpflichtig ist, muss die Einverständniserklärung der Eltern im System hinterlegt sein.
In der Datenbank sind die Fächer der Tutoren und verfügbare Termine abrufbar. Zeitrahmen werden dem Schuljahr, dem Wochentag und bestimmten Schulstunden (Randstunden) zugeordnet. Schüler können Nachhilfestunden buchen und nach der Teilnahme bewerten. Hierbei werden zwei Typen unterschieden: Einzel- und Gruppenstunden. Für Gruppenstunden gibt es eine maximalen Anzahl von Teilnehmern. Die Kosten betragen 5 Euro für die Gruppenstunde und 10 Euro für die Einzelstunde. Es gibt außerdem kostenlose Freistunden. Vereinbarte und abgehaltene Stunden werden im System fortlaufend gesammelt. Eine Stunde ist durch den Tutor, den Zeitrahmen, den Veranstaltungsort, den Schüler und den Typ gekennzeichnet. Der Veranstaltungsort ist ein Raum mit einer Nummer.


