Die Entitäten Schueler, Fach, Ort, Slot, Typ und Stunde werden mit ihren (flachen) Attributen zunächst in Relationen mit der gleichen Attributmenge transformiert. 


Tutor 1..1 isa Schueler			Ein Tutor muss genau einmal in der Liste der Schueler vorkommen.

Schueler 0..1 isa Tutor			Ein Schueler erscheint entweder nicht, oder genau einmal in der Liste der Tutoren.

Tutor 1..n ist-Tutor Fach		Ein Tutor muss mindestens ein Fach unterrichten, es können aber auch beliebig viele sein.

Fach 0..n ist-Tutor Tutor		Ein Fach kann von beliebig vielen Tutoren unterrichtet werden, muss es aber nicht.

Die beiden Beziehungen werden unter Hinzunahme des Fremdschlüssels SNr# für den Subtyp Tutor zur Relation "istTutor" zusammengefasst.


Tutor 0..n ist-verfuegbar Slot		Ein Tutor kann für beliebig viele Zeitrahmen verfügbar sein, muss es aber nicht.

Slot 0..n ist-verfuegbar Tutor		In jedem Zeitrahmen erscheinen beliebig viele Tutoren oder keiner.

Diese n:n Beziehung Wird in die eigenständige Relation "verfuegbar" abgebildet.


Tutor 0..n gibt Stunde			Ein Tutor gibt keine oder beliebig viele Stunden.

Stunde 1..1 gibt Tutor			Jede Stunde wird von genau einem Tutor gehalten.

Die 1:n Beziehung wird transformiert, indem der Fremdschlüssel der 1-Seite (TNr) der Relation der n-Seite (Stunde) hinzugefügt wird.


Fach 0..n zu Stunde			Zu einem Fach können beliebig viele Stunden stattfinden oder keine.

Stunde 1..1 zu Fach			Jede Stunde ist genau einem Fach zugeordnet.

Die 1:n Beziehung wird transformiert, indem der Fremdschlüssel der 1-Seite (FNr) der Relation der n-Seite (Stunde) hinzugefügt wird.


Stunde 1..1 ist-vom-Typ Typ		Jede Stunde ist genau einem Typ zugordnet.

Typ 0..n ist-vom-Typ Stunde		Es können beliebig viele Stunden eines Typs stattfinden oder keine.

Die 1:n Beziehung wird transformiert, indem der Fremdschlüssel der 1-Seite (TypName) der Relation der n-Seite (Stunde) hinzugefügt wird.



Schueler 0..n nimmt-teil Stunde		Ein Schüler kann an beliebig vielen Stunden teilnehmen, oder an keiner.

Stunde 1..4 nimmt-teil Schueler		An jeder Stunde nimmt mindestens ein Schueler teil. Die Teilnehmerzahl ist auf vier Schüler begrenzt.

Die 4:n Beziehung wird transformiert, indem der Fremdschlüssel der 4-Seite (SNr) der Relation der n-Seite (Stunde) hinzugefügt wird.
Hier wurde auf eine eigene Relation nimmt-teil verzichtet. Der Schlüssel muss daher um SNr# erweitert werden.


Stunde 1..1 findet-statt-an Ort		Jede Stunde findet an genau einem Ort statt.

Ort 0..n findet-statt-an Stunde		An einem Ort können beliebig viele Stunden stattfinden oder keine.

Die 1:n Beziehung wird transformiert, indem der Fremdschlüssel der 1-Seite (RNr) der Relation der n-Seite (Stunde) hinzugefügt wird.





