Übersicht über die Abfragen zur Nachhilfe-Datenbank

01) Die Daten aller Schueler aus Kladow

02) Die Vornamen und Namen aller Schueler, die noch kein OK der Eltern haben

03) Die Namen aller Schueler der 9. Klasse

04) Die Schueler der 8. Klasse mit Ortsteil

05) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren in der Altstadt

06) Die Daten aller Tutoren für Mathematik der Stufe 7

06a) Die Daten aller Tutoren für Mathematik Stufe 7; realisiert ohne NATURAL JOIN (Kartesisches Produkt => SNr doppelt)

06b) Die Daten aller Tutoren für Mathematik Stufe 7; realisiert mit Unteranfrage

07) Namen, Vornamen, Ortsteile aller Schüler, die keine Tutoren sind; realisert mit EXCEPT

08) Die Nummern aller stattgefundenen Stunden mit dem Namen des unterrichteten Fachs

09) Die Namen aller Tutoren mit der durchschnittlichen Bewertung ihrer Stunden

10) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren mit ihren Fächern

11) Eine Kostenauflistung (Summen) nach Schülernamen (Teilnehmer)

12) Die Einnahmen (Summen) von Tutorin Meinike (sNr = 13) von ihren Schülern (Namen der Teilnehmer)

13) Alle von Tutor Depp angebotenen Slots (Tag, Stunde, KW, Schuljahr)

14) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren die Slots in 2015 anbieten mit den entsprechenden Slots, aufsteigend nach Kalenderwochen

15) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren die Slots in KW 7, 2015 anbieten mit den entsprechenden Slots, sortiert nach Tagen

16) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren die Slots in 2015 anbieten mit den entsprechenden Slots und den angebotenen Fächern (Fachname und Stufe

17) Die Namen aller Tutoren sortiert nach der durchschnittlichen Bewertung ihrer Stunden (absteigend)

18) Die durchschnittliche Bewertung der Stunden von Tutor Aust

18a) Die durchschnittliche Bewertung der Stunden von Tutor Aust; unter Verwendung der View "tutoren" 

19) Alle stattgefundenen Mathe-Stunden mit den Tutorennamen und der Stundenbewertung, sortiert nach Stundennummern

20) Die Teilnehmer (Name) der Mathematikstunde (Fachname) bei Meinike am Donnerstag in der 6.KW (SlotNummer 7).

21) Die Einnahmen (Summe) der Tutorin Meinike von Schülern (Name) nach der 4. KW (Kalenderwoche des Slots)

22) Alle Nachhilfestunden für Mathematik in der 6.KW (Tutorname, Tag, Stunde, Jahr)

23) Alle Nachhilfestunden die von Schüler Arend im Jahr 2015 besucht wurden

23a) Alle Nachhilfestunden die von Schüler Arend im Jahr 2015 besucht wurden - mit Unteranfrage

24) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren die am Donnerstag, 9. Stunde, 6.KW in 2015 verfügbar sind mit den von ihnen unterrichteten Fächern.

24a) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren die am Donnerstag, 9. Stunde, 6.KW in 2015 verfügbar sind. - mit Unterabfrage a

24b) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren die am Donnerstag, 9. Stunde, 6.KW in 2015 verfügbar sind. - mit Unterabfrage b (Alternative)

25) Die Namen und E-Mailadressen aller Tutoren sortiert nach Ortsteil - mit Unterabfrage

26) Die Anzahl aller stattgefundenen Stunden

27) Alle Tutoren

28) Alle Stunden (Stundennummer) mit den Namen der Tutoren, sortiert nach Stundennummern. 

29) Alle Stunden von Meinike, die stattgefunden haben, sortiert nach Stundennummern.

30) Alle Stunden von Meinike
