Transformationsregeln am Bsp. unserer Miniwelt 'Vorhilfe':

Transformation von Entitaätstypen: 
Ein Entitaätstyp des ER-Modells wird in einen Relationstyp des Relationenmodells mit gleicher Attributmenge transformiert.  
Bsp.: Raum (RNR, stock, anzP)

Transformation von n:m-Beziehungstypen: 
Der ursprüngliche Beziehungstyp im Relationenmodell wird zur eigenständigen Relation 
und enthält sowohl die Schlüssel der beteiligten Entitäten (als Fremdschlüssel) als auch -falls vorhanden- 
die Attribute des alten Beziehungstyps selbst. Als Schlüssel wird die  Kombination der beteiligten Fremdschlüssel verwendet. 
Bsp.: hat (RNR (Ref. Raum (RNR), ANR  Ref. Ausstattung (ANR))

Problem einer einseitig 0...* optionalen Beziehung: Sie ist nicht unterscheidbar von 1...* (Semantikverlust) 
Bsp. vermittelt (KNR, FNR)

Transformation von c:c-Beziehungstypen:  (0...1) : (0...1)
In unserem Modell nicht vorhanden. 

Transformation von 1:n-Beziehungstypen:  
"Bei der Transformation von 1:n-Beziehungstypen werden die ER-Relationsattribute zusammen mit dem Fremdschlüssel 
der Entität der 1-Seite der transformierten Entität der n-Seite hinzugefügt. 
Als Schlüssel dient der jeweilige Primärschlüssel des Entitätstyps.“ 
(Siehe Schäferskript 07 S. 51)

Semantikverlust ist mgl., da die Kardinalitäten der beteiligten Entitäten verloren gehen. 
Aus diesem Grund haben wir teilweise Integritätsbedingungen hinzugefügt. 
Bsp.: Kurs (KNR, SID (Ref. Beziehung 'bietet an') wtag, zeit, maxP)
 mit Integritätsbedingungscheck:
 maxP INTEGER -- Maximale Teilnehmerzahl 
CHECK (maxP BETWEEN 2 AND 5) DEFAULT 4. 


Transformation von 1:1-Beziehungstypen: 
Der Primärschlüssel einer der beiden Tabellen wird als Fremdschlüssel der anderen Relationen
 in eine zusätzliche Spalte aufgenommen. 

Bsp. Relation 'besitzt' 
Schueler (SID, nname, vname, geb, klasse, LID (Ref. Beziehung 'ist Klassenlehrer'), email, KoNR (Ref. Beziehung 'besitzt'))



