1.Welcher Lehrer bereut die Klasse 7A?
 
2.Welcher Lehrer ist ein Stationsleiter?

3. Welche Klasse gewann das Basketballturnier der Jungen?

4. Nenne alle weiblichen Schülerinnen.

5. Ordne alle männlichen Schüler nach Klassen.

6. Wie viele Goldmedaillen werden benötigt?

7. Wie viele Krankmeldungen gibt es?

8. Wie viele Schüler sind zum 100m-Lauf gemeldet?

9. Wie viele Schüler nehmen am 100-m-Lauf teil?

10. Welche Materialien werden benötigt?

11. Wie viele Pfeifen werden benötigt?

12. Wie viele der jeweiligen Materialien werden benötigt?

13. Welcher Lehrer leitet den Wettkampf Weitsprung 7/8 w?

14. Welche Disziplinen wurden am Sportfest angeboten?

15. An welchem Wettkämpfen nimmt Julian Becker teil?

16. Welcher Schüler hilft beim Wettkampf Weitsprung 7/8 w?

17. Welche Sportanlagen werden benötigt?

18. Welche Sportanlagen werden nicht benötigt?

19. Auf welchen Sportanlagen beginnt um 09:00 ein Wettkampf?

20. Welche Wettkämpfe haben die Schüler der 10A zu welcher Zeit und wo?

21. Welche Klassen haben 1. Plätze bei Wettkämpfen?

22. Wie viele Schüler waren beim Sportfest als Helfer tätig?

23. Wie viel Meter sprang der beste Schüler ?

24. Welche Materialien muss ein Lehrer besorgen?

25. An welchen Wettkämpfen, wo und wann, nehmen alle Schüler mit dem Vor-
namen 'Julian' teil?

26. Welche Sportanlage ist um 9:00 Uhr frei?

27. Welche Sportanlagen sind um 10 Uhr noch frei/nutzbar?

28. Welche Klassen belegten im Fußball den 2. Platz?

29. Welche Schüler nehmen nur an einem Wettkampf teil und sind nicht krank?

29. Wie war die Reihenfolge beim 100m Lauf der Jungen aus Klasse 9/10?

30. Gib eine nach Wettkämpfen und Platzierungen sortierte Tabelle
aller Schüler heraus.

31. Welche Schüler liefen die 100m zwischen 130 und 132 Zehntelsekunden?

32. Auf  welchen Anlagen findet der 100 m Lauf statt

33. Wer ist bei einem Wettkampf unter einem falschen Geschlecht eingetragen?
 
34. Welche nicht als Helfer eingesetzten Lehrer müssen zu welcher Zeit bei den 
Wettkämpfen sein und welche Funktion haben sie an der jeweiligen 
Sportanlage?
