
Beschreibung der Miniwelt Sportfest in Textform

Für ein Schulsportfest der Klassenstufen 5-13 soll eine Datenbank modelliert werden.

Die Wettkämpfe finden in Doppeljahrgangsstufen (5/6, 7/8, 9/10, 11/12) statt.
Schüler der Klasse 13 und Lehrer stellen Kampfrichter und Helfer für die einzelnen Sportarten.
Jede Klasse hat einen Lehrer als Betreuer.
Das Sportfest findet auf verschiedenen Sportanlagen statt.
Zu einer Anlage gehören verschiedenen Materialien in unterschiedlichen Anzahlen.
Auf einer Anlage können mehrere Wettkämpfe stattfinden, jedoch nicht zur gleichen Zeit.
An jeder Anlage wird verschieden lange Sport getrieben.
Jeder Schüler nimmt an wenigstens 3 und maximal 5 Wettkämpfen teil.
Es gibt verschiedene Sportarten.
In jeder Sportart finden Wettkämpfe in verschiedenen Wettkampfklassen getrennt nach 
Doppeljahrgangsstufe und Geschlecht statt.
Die Klassenstufe eines Schülers muss zur Wettkampfklasse passen.
Jeder Schüler wird durch Schülernummer, Name und Vorname charakterisiert.
Jeder Lehrer wird durch Lehrernummer, Name und Vorname charakterisiert.
Von vorhandenen Materialien werden Nummer, Bezeichnung und Anzahl erfasst.
Eine Sportanlage ist durch ihre Nummer und ihre Bezeichnung charakterisiert.


Didaktische Reduzierung

Der Datenumfang eines realen Sportfestes überschreitet die Übersichtlichkeit.
Wir werden auf die Doppeljahrgangsstufe 5/6 verzichten und auch die Anzahl der Schüler, 
Wettkämpfe, Wettkampfteilnahmen und Lehrer
gering halten.

Dadurch passen alle Daten auf eine DIN A4 Seite und Abfrageergebnisse lassen sich schnell 
auf ihre Korrektheit kontrollieren.
Dadurch lassen sich einige Bedingungen der Miniwelt nicht mehr aufrecht erhalten.
Z.B. nehmen nicht mehr alle Schüler an 3 bis 5 Wettkämpfen teil.



