Integritätsbedingungen: 
Es muss sichergestellt sein, dass bei Exkursionen sowohl die begleitenden Lehrer als auch der Kurs gleichzeitig am Ort zur gleichen Zeit sind.

Weiterhin muss sichergestellt sein, dass ein Lehrer nicht zeitgleich zu einem Kurs und einer Exkursion (die nicht zu seinem Kurs gehört) eingeteilt ist. 

Auch die Bedingung, dass jeder Kurs einen verantwortlichen Schüler benötigt, muss sichergestellt werden.

Zudem wird die Kapazität des Ortes nicht abgebildet, d. h. es muss sichergestellt sein, dass ein Ort nicht durch mehrere Kurse gleichzeitig belegt wird.

Es muss sichergestellt werden, dass die Mindestanzahl zum Zustandekommen eines Kurses zehn Schüler beträgt (aus Gründen der Übersichtlichkeit wurde dies in der Beispielpopulation nicht berücksichtigt).
 
Folgendes lässt sich zudem nicht abbilden.
Wenn zwei Kurse gleichzeitig eine Exkursion vornehmen und für beide Kurse zusätzliche begleitende Lehrer als Aufsicht eingeteilt werden, lässt sich nicht zuordnen, welcher Lehrer Kurs 1 bzw. Kurs 2 begleitet.

