Anfragen ohne Aggregatsfunktionen

1. "Liste aller Kursnamen"  

2. "Schuelernamen der Klasse 8a"

3. "Lehrerkuerzel + Fach aller Fachverantwortlichen mit Nawi-Fach"

4. "Alle Fachverantwortlichen mit jeweiligem zugehoerigen Fach"

5. "Alle Raeume (und Exkursions- und Aufsichtsorte), die am Montag nicht belegt sind"

6. "Die Kuerzel der Lehrer, die wenigstens einmal in der Woche arbeiten (Kurs, Exkursion, Aufsicht)"

7. "Alle Lehrer, die nicht in der Projektwoche eingesetzt werden (nicht einmal eine Aufsicht)"

8. "Alle Lehrer, die im Hof Aufsicht fuehren"

9. "Eine Liste aller Schueler der Klasse 7b mit ihrem Aufenthaltsort am Donnerstag" 

10. "Alle Lehrer, die irgendwann in der Woche im Museumsdorf sind (Entweder als Kursleiter oder als Begleitung)"


Anfragen mit Aggregatsfunktionen

11. "Anzahl aller Kurse"

12. "Anzahl aller Kurse bestimmen und diese  in 'Anzahl aller Kurse' umbennennen"

13. "Klasse(n) mit mehr als 5 Schülern"

14. "Übersicht der Lehrerkürzel, inklusive Anzahl der Aufsichten (ohne Exkursionsbegleitungen)"

15. "Anzahl der Exkursionsbegleitungen der Lehrer"

16. "Anzahl  der SuS in den jeweiligen Kursen, mit Angabe der Kursnamen"

17. "Anzahl der Schüler im 'Mittelalterkurs'"

18. "Übersicht der Kurse mit der Anzahl der verantwortlichen SuS"

19. "Durchschnittlicher Kursstart pro Tag"

20. "Anzahl der Sportlehrer"


