LWB Informatik 2015-2017
Unterrichtsbezogenes Datenbankpraktikum SoSe17
Gruppenarbeit (Buchschmid,El Moutahid,Hertel,Zemke)

Projekt „Sportfest-Datenbank“

Begründung und Motivation der Sicht

Bislang wurden innerhalb des Projektes die Anforderungen an Datenmodellierung, Erstellung eines relationales Datenbankschema, die praktische Umsetzung in ein Datenbank-Managementsystem mittels RaspberryPi mit PostgresSQL und den entsprechenden Tabellen und Anfragen umgesetzt.

Die erstellte Sicht kann von den Lernenden als Übungsmöglichkeit für die Selbstkontrolle von bislang erworbenen Kenntnissen bei der Erzeugung und Nutzung von SQL-Anfragen genutzt werden. Ausschnittsweise werden Anfragen zur Verfügung, die auch im „realen“ Betrieb der Datenbank genutzt werden.
 
Mit Hilfe eines Arbeitsblattes können die zu erwartenden Ergebnisse der zur Verfügung stehenden Anfragen vorab verbalisiert und schriftlich fixiert werden und dann mit dem Ergebnis der realen Datenbankabfrage verglichen werden.







