Begründung und Motivation der PHP-Sicht

Allgemein motiviert es die Schüler_innen sehr, wenn sie Datenbankabfragen
über ein webbasiertes Formular mit einer GUI vollziehen können.
Diese Sicht sind sie im alltäglichen Gebrauch gewohnt, wenn sie bspw.
bei einem großen Onlinekaufhaus einen oder mehrere Suchbegriffe eingeben.
Die Anbindung der Beispieldatenbank "Computerspiele" an eine PHP-Sicht wird im
Lauf einer Reihe in der Oberstufe zu Datenbanken eher am Ende angesiedelt sein, 
da der zu implementierende Code sehr komplex ist. 
Ein Leistungskurs oder ein starker Grundkurs sollte aber 
die Möglichkeit und Herausforderung erhalten, zu verstehen,
mit welchem grundsätzlichen Prinzip eine Datenbank
über PHP angesprochen werden kann.

Das vorbereite Formular lässt nur einen eingeschränkten Zugriff auf die Datenbasis zu.
Bspw. können keine Informationen zu den Benutzern oder Angaben zum Freundschaftsstatus oder Besitz 
abgefragt werden. Dies kann man lebenspraktisch auch damit begründen, dass diese Informationen
wegen des Datenschutzes mit einem Passwort geschützt werden müssten.

Das vorbereite Formular zeigt den Schüler_innen also nur die grundsätzliche Funktionsweise von mit PHP an eine Datenbank 
angebundene Formularen und bietet ihnen ein Drop-Downmenü, aus dem
sie ein in der Datenbank eingestelltes Spiel auswählen können.

Tickboxen, die darunter liegen, ermöglichen eine Auswahl über die anzuzeigenden Attribute zum Spiel.
Es handelt sich dabei, relationenalgebraisch gesprochen, um eine Projektion.
Nach einem Klick auf den Suchen-Button wird die Anfrage gesendet und 
anschließend die Datei ausgabe.php geöffnet, in der die gewünschten
Informationen in Tabellenform erscheinen.

Andere DML-Operationen wie Löschen oder Einfügen sind hier nicht vorgesehen.


