
Auf einem Beet dürfen nur Gemüse angebaut werden, die sich miteinander vertragen.
Auf benachbarten Beeten dürfen nur Gemüse angebaut werden, die sich miteinander vertragen. 
Auf einem Beet dürfen nur Gemüse angebaut werden, deren Lage mit der Lage des Beetes übereinstimmt. 
Der tatsächliche Anbaubeginn von „Angebautes“ muss zwischen dem „frühster Anbaubeginn“ und „spätester Anbaubeginn“ der Sorte liegen.
Hat ein Beet einen hohen Schneckenfaktor, so sollten dort nur Sorten angebaut werden, die eine geringe Beliebtheit bei Schnecken haben. Ist der Schneckenfaktor gering, so ist es egal.
Nicht jede Sorte erfordert alle Arbeitsschritte. 
