Funktionale Abhängigkeiten
Alle Relationen, die aus Entitätstypen hervorgegangen sind, haben als Attribut eine eindeutige Nummer, die gleichzeitig den Schlüssel darstellt. Insofern sie in anderen Relationen auftauchen, wird ausschließlich auf diesen Schlüssel Bezuggenommen, sodass keine Update-Anomalien auftauchen sollten. 
Dieser Schlüssel ist ein künstlich hinzugefügtes Attribut. Insbesondere wurden auch bereits vorhandene Schlüssel (z.B. GName), die bereits alle anderen Attribute funktional bestimmen, nicht als Schlüssel gewählt, sodass Umbenennungen kein Problem darstellen. Dies verletzt zwar die BC-Normalform, hat aber große praktische Vorteile. 
Ansonsten wurde bei allen Relationen darauf geachtet, dass keine Überschneidungen dergestalt auftauchen, dass weitere funktionale Abhängigkeiten bestehen oder Nullwerte auftauchen können. 
Die Relationen aus dem ER-Modell besitzen in unserem Relationenmodell keine eigenen Schlüssel, wenn sie durch die beiden beteiligten Schlüssel der Entitäten eindeutig bestimmt sind (in unserem Modell gibt es keine ternären oder n-ären Relationen). . Ausnahme ist dabei die Relation „erfordern“, die nicht eindeutig durch die beiden Fremdschlüssel bestimmt ist, da z.B. eine konkrete Pflanze mehrfach gedüngt wird. Daher wurde das Attribut „Zeit bis“ als zusätzlicher Schlüssel aufgenommen. Für alle Relationen, die mit Fremdschlüsseln funktionieren, gilt: Wird eine von den „Fremdschlüssel“-Entitäten gelöscht, hat auch die davonabhängige Entität keine Daseinsberechtigung mehr.

Triviale funktionale Abhängigkeiten
Nicht in die Betrachtung einflossen Abhängigkeiten wie „Postleitzahl bestimmt funktional Ort“. Hier wäre es auch denkbar, dass dies gar nicht so funktional abhängig ist (z.B. 10551 ? „Berlin“ versus 10551 ? „Berlin-Moabit“).
