Transformation vom ER- in das Relationen-Modell

Zunächst haben wir alle Entitätstypen mit ihren zugehörigen Attributen in Relationen umgewandelt (Angebautes, Beet, Sorten, Gemuese, Arbeitsschritte, Haendler).

Die 1:n Relationen (wächst auf, ist, gehört zu) wurden jeweils dem Entitätstyp (und damit der Relation im Relationenmodell) auf der 1-Seite hinzugefügt (samt ihrer Attribute). Konkret heißt das, dass statt der Relation "wächst auf" aus dem ER-Modell der Entitätstyp "Angebautes" ein zusätzliches Attribut, in diesem Fall den Fremdschlüssel BNr, erhält. Analog wurde "ist" ebenfalls zu "Angebautes" dergestalt hinzugefügt, dass "Angebautes" ein weiteres Attribut erhält (SNr). Analog für "gehört zu". Keine unserer 1:n-Relationen hat ein Attribut, sodass dies nicht berücksichtigt werden musste - dies wäre dann ein weiteres Attribut beim Entitätstypen auf der 1-Seite geworden.

Die n:m Relationen müssen in eigene Relationen umgewandelt werden. Dies betrifft bei uns: "benachbart", "erfordern", "vertreibt", "verträgt sich". Sie erhalten als Schlüssel mindestens die beiden Schlüssel der beteiligten Entitätstypen. Können dieselben Entitäten mehrfach über die Relation verbunden sein (wie z.B. bei "erfordern", wenn eine "Sorte" mehrfach "Düngen" erfordert), reicht dies nicht aus und ein weiteres Attribut muss zum Schlüssel hinzugefügt werden. Attribute der Relation im ER-Modell werden einfach als Attribute in das Relationenmodell übernommen. 

Die reflexiven Relationen "benachbart" und "verträgt sich" wurden so mit Daten gefüllt, dass stets zwei korrespondierende Tupel eingefügt werden: Gibt es (1,2), muss man auch (2,1) einpflegen. Dies vereinfacht die Abfragen mit SQL. Bei Datenbanken außerhalb des didaktischen Kontexts ist dies nicht sinnvoll, da alle möglichen Arten von Anomalien auftauchen könnten. 