"SELECT * FROM * (WHERE *) Anfragen"
"1) Welche Gemüsearten sind in der Datenbank?"

"2) Wie heißen die Arbeitsschritte, die im Garten verrichtet werden müssen?"

"3) Wie heißen die Händler, die in Berlin ansässig sind?"

"4) Wie heißen die Gemüsearten, die zur Familie der Blattgemüse gehören?"

"5) Welche sind die Gemüsesorten, die nicht zur Familie der Blattgemüse gehören"

"6) Geben Sie die Beete nach ihrer Größe sortiert an."

"7) Geben Sie alle Beete an, deren Groesse zwischen 2 und 3 m^2 liegen."

"8) Geben Sie die Gemüsesorten (Name und Anbaubeginn) sortiert nach frühestem Anbaubeginn an."

"Anfragen mit Aggregatsfunktionen"
"9) Geben Sie die gesamte Anbaufläche des Gartens an."

"10-12) Geben Sie an, wie lang die durchschnittliche Anbaudauer der Sorten ist und geben Sie die maximale und minimale Anbaudauer an."

"Anfragen mit JOIN"
"13) Geben Sie die Namen der Gemüsesorten mit ihren zugehörigen Gemüsearten und deren Familie an."

"14) Geben Sie die Namen und den tatsächlichen Anbaubeginn der angebauten Pflanzen an."

"15) Welche Abpackungen von Tigerella gibt es?"

"16) Geben Sie die Namen der Gemüsesorten an, die auf Beet 2 wachsen."

"17) Welche Haendler vertreiben die Gemüsesorte Hokaido."

"18) Geben Sie eine Liste der auf den Beeten wachsenden Gemüsesorten (bnr, sname) an - sortiert nach Beetnummer."

"19) Geben Sie an, von welchen Händlern die tatsächlich angebauten Sorten bezogen werden können."

"20) Geben Sie eine Liste mit den Gemuesesorten (Name und Familie) und den zugehörigen Händlern an"

"Spezielle Anfragen an die Schulgarten-Datenbank"
"21) Darf auf Beet Nr. 7 Spinat angebaut werden?"
"Anmerkung: Wenn die Zahl aus der Ausgabe kleiner als 4 ist, darf das Gemüse angebaut werden"


"22) Welche Beete (bnr) und Gemüsesorten (gnr, gname) haben zusammen ein 'Schneckenprodukt' (Schneckenfaktor * Schneckenbeliebtheit), das kleiner gleich 4 ist - geordnet nach dem Schneckenprodukt?"

