Implementierung einer Sicht webbasiert in PHP

Begründung und Motivation der Sicht

Aus Schülersicht erschien es uns attraktiv, die Möglichkeit des Internets zu nutzen und eine webbasierte Abfrage zu gestalten.
Um webbasiert Abfragen zu gestalten, wird in vielen Fällen PHP benutzt. PHP ist schnell erlernbar, ist kostenlos und besitzt 
Weiterentwicklungsmöglichkeiten und Differenzierungspotential.\\

Eine schülerrelevante Anfrage an die Datenbank wäre die nach den zu absolvierenden Wettkämpfen inklusive Zeiten und Orten.
Diese Anfrage bietet eine Wiederholung von SQL-Abfragen und deren übersichtlichen Darstellung auf der WEB-Seite.


Beschreibung der interaktiven Basismöglichkeiten}

Folgende Suchmöglichkeiten enthält unsere Abfrageseite
- Eingabe des Vornamens
- Eingabe des Nachnamens,
- Eingabe von Vor- und Nachnamen
- keine Eingabe

Als Ergebnis wird die jeweilige Antwort auf die Suchanfrage tabellarisch ausgegeben, wobei keine Eingabe die Ausgabe aller Schüler
mit ihren Wettkämpfen nach sich zieht.\\


Optionale Möglichkeiten

Als Weiterführung könnte die Übersichtlichkeit der WEB-Seite mit einem Menü erweitert werden, welches beispielsweise
Datenbankeingaben und weitere Abfragen per Knopfdruck zulässt.

