Miniwelt „Sportfest“

Unsere Miniwelt bildet das alljährliche Sportfest der Schule ab. Daran nehmen die Schülerinnen und Schüler aller Klassen teil. Sie begeben sich klassenweise zu unterschiedlichen Zeiten an unterschiedliche Wettkampfstätten, wo die jeweiligen Wettkämpfe ausgetragen werden. 

Die Wettkämpfe gehören unterschiedlichen Kategorien an: Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit und Koordination. Diese werden zu bestimmten Zeiten an unterschiedlichen Wettkampfstätten veranstaltet. Beispielsweise finden bestimmte Wettkämpfe in der eigenen Sporthalle und wiederum andere auf einem Sportplatz statt. 

Jede Wettkampfstätte wird von einer Lehrkraft beaufsichtigt. Diese Lehrkraft kann zu bestimmten Zeiten von Schüler*innen in ihrer Aufsicht unterstützt werden.

Des Weiteren wird jede Wettkampfstätte von einer externen Firma (Dienstleister) betreut. Diese stellt gegen Rechnung Transportmöglichkeiten, Catering, Material oder Auf- und Abbaudienste zur Verfügung. 

Bei den unterschiedlichen Wettkämpfen werden auch unterschiedliche Materialen benötigt. Wenn das vorrätige Material nicht ausreicht, muss das benötigte Material ggf. über die Dienstleister bezogen werden.

Für den Erhalt einer Urkunde müssen die Schüler*innen an einem Wettkampf aus jeder der vier Kategorien teilnehmen. Die Wettkampfergebnisse richten sich nach der Wettkampfart, dem Alter und dem Geschlecht. Das Erreichen einer bestimmten Punktzahl führt dazu, ob es eine Sieger- oder Teilnehmerurkunde gibt. Ob die Schüler*innen am Ende eine Urkunde erhalten, hängt auch davon ab, ob sie einen Schwimmfähigkeitsnachweis haben oder nicht.


