Semantik der Relationen


Im Folgenden sind einige Integritätsbedingungen zu den unterschiedlichen Relationen aufgeführt.


- Relation Wettkaempfe:

Bestimmte Wettkämpfe dürfen nur bestimmten Kategorien zugeordnet werden.
Nicht jede Kategorie verfügt über alle Arten von Wettkämpfen.


- Relation Teilnahme:

Jeder Schüler darf  maximal nur an einem Wettkampf aus einer der vier Kategorien teilnehmen. Ein Schüler kann nicht zeitgleich an mehreren Wettkämpfen teilnehmen. 
Ein Schüler kann nicht an Wettkämpfen anderer Klassenstufen teilnehmen.
An jedem Wettkampf können aber mehrere Schüler einer Klasse zur gleichen Zeit teilnehmen.


- Relation Wettkampfstaetten:

Eine Wettkampfstätte muss von einem Lehrer beaufsichtigt werden. Es genügt nicht, dass ein Schüler die Wettkampfstätte betreut.


- Relation Material:

Nicht alle Materialien sind bei jedem Wettkampf einzusetzen.


- Relation Lehrer:

Ein Lehrer kann nicht zeitgleich zwei Wettkampfstätten beaufsichtigen.


- Relation Aufsichtsunterstützung:

Ein Schüler kann nicht zur selben Zeit an zwei unterschiedlichen Wettkampfstätten die Aufsicht unterstützen.
Ein Schüler kann nicht gleichzeitig an einem Wettkampf teilnehmen und an einer Wettkampfstätte die Aufsicht unterstützen.


- Relation Dienstleister:

Ein Dienstleister kann nicht unterschiedlichen Branchen angehören.



﻿
