Relationenmodell


Aus der Transformation des ER-Modells entsteht das folgende Relationenmodell. 
Dabei sind die unterstrichenen Angaben die jeweiligen Schlüssel der Relation (hier jeweils nebenstehend angegeben).



- Schueler (SNr, SName, Klasse, Geschlecht, Schwimmnachweis)
									→ Schlüssel: SNr

- Wettkaempfe (WKNr, WName, Kategorie)
									→ Schlüssel: WKNr
			
- Teilnahme (SNr, WKNr, TnZeit, Ergebnis)
									→ Schlüssel: SNr und WKNr

- Wettlampfstaetten (WKStNr, WKStName, WKStAdresse)
									→ Schlüssel: WKStNr

- Aufsichtsunterstuetzung (SNr, WKStNr, UAZeit)
									→ Schlüssel: Snr und WKStNr

- Lehrer (PNr, LName, WKStNr)
									→ Schlüssel: PNr

- Stattfinden (WKNr, WKStNr, SFZeit)
									→ Schlüssel: WKNr und WKStNr

- Material (MNr, MName, Vorratsanzahl)
									→ Schlüssel: MNr

- Bedarf (MNr, WKNr, Anzahl)
									→ Schlüssel: MNr und WKNr

- Dienstleister (DNr, DName, DAdresse, Branche)
									→ Schlüssel: DNr

- Betreuung (DNr, WKStNr, Kosten)
									→ Schlüssel: DNr und WKStNr


Beschreibung der Relationen

Relation Schüler:
Die Relation Schüler besteht aus den Attributen SNr, SName, Klasse, Geschlecht und
Schwimmnachweis. Dabei setzt sich das Attribut SName aus dem Nachnamen und dem
Vornahmen des jeweiligen Schülers*) zusammen. Jeder Schüler verfügt also über eine
Schülernummer, hat einen Namen und ein Geburtsdatum und gehört einer bestimmten Klasse
sowie einem bestimmten Geschlecht an. Zudem verfügt jeder Schüler über einen positiven oder
negativen Vermerk bezüglich des Schwimmnachweises. Durch die Schülernummer (SNr) ist jeder
Schüler eindeutig bestimmt, sie fungiert als Schlüssel.

Relation Wettkaempfe:
Die Relation Wettkämpfe umfasst die Attribute Kategorie, Wettkampfname (WName) und
Wettkampfnummer (WNr). Durch die Wettkampfnummer ist jeder Wettkampf eindeutig bestimmt.
Zudem gehört jeder Wettkampf maximal zu einer der vier Kategorien.

Relation Teilnahme:
Jeder Schüler kann an bis zu vier Wettkämpfen teilnehmen. Dabei darf er aber maximal nur an
einem Wettkampf aus einer der vier Kategorien teilnehmen. Die Teilnahme erfolgt zu einer
bestimmten Zeit und ist mit einem eindeutigen Ergebnis verbunden. Die Teilnahmezeit und das
Ergebnis sind eindeutig durch die Kombination von Schülernummer (SNr) und Wettkampfnummer
(WNr) bestimmt, die beide als Fremdschlüssel fungieren.
An jedem Wettkampf können aber mehrere Schüler einer Klasse zur gleichen Zeit teilnehmen.

Relation Wettkampfstaetten:
Jede Wettkampfstätte hat einen Namen und eine Adresse, welche sich aus Straßenname,
Straßennummer und Postleitzahl zusammensetzt. Eindeutig bestimmt wird die Wettkampfstätte
durch ihre Wettkampfstättennummer (WKStNr), welche als Schlüssel fungiert.

Relation Stattfinden:
An jeder Wettkampfstätte können mehrere Wettkämpfe ausgetragen werden. Genau so ist es
möglich, dass die gleichen Wettkämpfe an unterschiedlichen Wettkampfstädten stattfinden.
Dementsprechend bestimmt die Kombination von Wettkampfnummer und
Wettkampfstättennummer eindeutig, welcher Wettkampf zu welcher Zeit an welchem Ort
(Wettkampfstätte) ausgetragen wird.

Relation Material:
Die Relation Material setzt sich aus den Attributen Materialnummer (Mnr), Materialname und
Vorratsanzahl zusammen, wobei der Materialname und die vorrätige Menge eindeutig durch die
Materialnummer (Schlüssel) bestimmt wird.

Relation Bedarf:
Die verschiedenen Wettkämpfe benötigen unterschiedliche Materialien. Dabei kann ein Wettkampf
ohne zusätzliches Material auskommen, es können bei einem Wettkampf aber auch mehrere
unterschiedliche Materialien benötigt werden. Anders herum können keine oder auch mehrere
Materialien bei einem Wettkampf eingesetzt werden. Die Anzahl des Bedarfs wird dabei eindeutig
durch die Kombination von Wettkampfnummer und Materialnummer bestimmt.

Relation Lehrer:
Die Lehrkräfte werden durch eine individuelle Personalnummer eindeutig bestimmt. Jeder Lehrer*)
verfügt über einen Namen und kann eine Wettkampfstätte beaufsichtigen, wobei Wettkampfstätten
von mindestens einem Lehrer beaufsichtigt werden müssen. Somit kann über die Personalnummer
eindeutig zugeordnet werden, welche Wettkampfstätte durch welche Lehrkraft beaufsichtigt wird.

Relation Aufsichtsunterstützung:
Zusätzlich kann zu bestimmten Zeiten die Beaufsichtigung einer Wettkampfstätte durch einen
Schüler unterstützt werden. Dabei können auch mehrere Schüler an einer Wettkampfstätte, aber
zu unterschiedlichen Zeiten tätig sein. Die Aufsicht an einer Wettkampfstätte muss aber nicht von
Schülern unterstützt werden. Schüler können aber auch an mehreren Wettkampfstätten eingesetzt
werden. Die Einsatzzeit wird dabei durch die Kombination von Schülernummer und
Wettkampfstättennummer eindeutig bestimmt.

Relation Dienstleister:
Zu den Dienstleistern gehören mehrere Firmen, die als Attribute eine Dienstleisternummer (Dnr),
einen Namen sowie eine aus Straßennamen, Hausnummer und Postleitzahl bestehende Adresse
haben sowie einer bestimmten Branche angehören. Die Dienstleisternummer bestimmt dabei
sämtliche anderen Attribute eindeutig.

Relation Betreuung:
Jeder Dienstleister kann eine bestimmte Wettkampfstätte betreuen, muss dies aber nicht tun. Es
können aber auch mehrere Dienstleister die gleiche Wettkampfstätte mit unterschiedlichen
Angeboten betreuen. Anders herum kann jede Wettstätte durch einen oder mehrere Dienstleister
betreut werden, kann aber auch ohne Betreuung auskommen. Wenn eine Wettkampfstätte betreut
wird, entstehen dafür Kosten. Diese sind eindeutig durch die Kombination von Dienstleister- und
Wettkampfstättennummer bestimmt.


*) Der Begriff Schüler umfasst hier Schülerinnen und Schüler. Er wird lediglich der Einfachheit halber für beide Geschlechter verwendet. In gleicher Weise gilt das im
Folgenden für den Begriff Lehrer.
