Autor:	Frank Möbius, Iris Münzner
Datum: 	04.06.2018
Zweck:  Erweitere Möglichkeiten

Niveau 1:
Ausgabe aller teilnehmenden Lehrer und Projekte

Niveau 2:
Abfrage, in welchem Raum sich ein Lehrer gerade befindet

Niveau 3:
Abfrage, ob ein Raum zu einer bestimmten Uhrzeit belegt ist.

Niveau 4:
Erstellung einer Abfrage mit Mehrfach-Auswahl (mit Checkboxen) und entsprechender Erzeugung einer Anfrage (Bsp.: Stellen Sie alle Projekte in einer Checkboxen-Liste dar. Nach Auswahl eines (oder mehrerer Projekte) wird die Anzahl der Teilnehmer in dem jeweiligen Projekt tabellarisch dargestellt.)
