Aufgabe 1: In dieser Aufgabe wird ein Ausschnitt einer Computerspiele-Datenbank modelliert. Geben Sie hierzu ein ER-Modell mit Komplexitäten an.
Computerspiele
Eine Gruppe von spielebegeisterten Menschen möchte ihre Spiele in einer Datenbank verwalten. Ein Spiel zeichnet sich durch seinen Namen, seine FSK-Freigabe, sein Erscheinungsjahr und die eventuelle Multiplayerfähigkeit aus. 
Ein Spiel verfügt über mindestens ein Schlagwort, um es näher zu beschreiben, z.B. sein Genre oder Typus des Spiels. Spiele werden exklusiv von einem Publisher, der in einem bestimmten Jahr gegründet wurde, entwickelt.
Spiele, die auf verschiedenen Plattformen laufen können (PC, X-Box, PS-Games), variieren jeweils auch in ihrem Preis.  
In der Datenbank gibt es Benutzer. Diese können mehrere Spiele besitzen. Ein Benutzer hat einen Benutzernamen, ein Geburtsdatum, ein Geschlecht, eine E-Mailadresse und kann mit beliebig vielen weiteren Benutzern befreundet sein. 
Jeder Benutzer hat die Möglichkeit, zu einem Spiel einen Kommentar abzugeben. Dieser besteht aus einer Schulnote und einem freien Text.

Aufgabe 2: Transformieren Sie das ER-Modell aus Aufgabe 1. in das Relationenmodell. Begleiten Sie ihre Entwurfsentscheidungen durch entsprechende Kommentare.

Aufgabe 3: Zum Relationenmodell aus Aufgabe 2. sind Daten gegeben (s. Daten.txt). Berechnen Sie für die folgenden Anfragen die Ergebnismengen. 
Aufgabenpool:  
(1)*Wann  wurde  welcher  Publisher  gegründet?  
(2)**Wann  wurde  ‚505Games‘  gegründet?  
(3)**Welche  Spiele  kannst  du  mit  Freunden  spielen?  
(4)**Ausgabe  einer  Liste  von  Spielen  mit  Erscheinungsjahr,  Publisher  und  FSK.    
(5)**Welche  Spiele  dürfen  erst  ab  dem  18  Lebensjahr/  21.  Lebensjahr  gespielt  werden?  
(6)***Welche  Spieler  spielen  momentan  kein  Spiel?  
(7)***Welches  Spiel  ist  noch  keinen  Eigenschaften  zugeordnet?  
(8)***Auf  wie  vielen  Plattformen  laufen  die  Spiele  jeweils?    
(9)***Welche  durchschnittliche  Bewertung  haben  die  Spiele?  
(10)***Welche  durchschnittliche  Bewertung  haben  die  Publisher?      
(11)***  Welche  Spieler  spielen  das  Spiel  `Fair  Cry  5‘?  
(12)***Welche  Spiele  werden  momentan  gespielt?  
(13)***Welche(s) Computerpiel(e)  wurde(n)  in  dem  Jahr  veröffentlicht,  indem  auch  ein  von  Nintendo  veröffentlichte  Spiel  raus  kam?  
(14)***Wie  alt  sind  die  männlichen  Nutzer?  
(15)***Welche  Spieler  (BName  und  E-Mailadresse)  haben  ‚Fair  Cry`  gespielt,  aber  noch  nicht ‘Dad  in  Vinland‘?  
(16)****  Mit  wem  ist  under-aged-freek  alles  befreundet?  
(17)****Welche  Computerspiele  sind  sowohl ‘Beat  them  Ups‘ als  auch ‘Echtzeit‘-Spiele?  
(18)****Welches  sind  die  Top-3  Spiele?  
(19)****Welche(r)  Spieler  darf  das  Spiel  aus  dem  Jahr  2018  nicht  spielen?  
(20)****Welcher  Spieler  ist  mit  Spielern  über  18  befreundet?  
(21)****Welcher  Spieler  gibt  im  Durchschnitt  die  schlechtesten  Bewertungen?  
(22)****Welche  Spiele  lassen  sich  sowohl  auf  der  Xbox,  auf  dem  PC  und  auf  der  PS  spielen?  
(23)*****Welches  Spiel(e)  wurde(n)  am  häufigsten  verkauft?  
	
Aufgabe 4: Geben Sie SQL-Anfragen an, die die Anfragen aus Aufgabe 3 an die Computerspiele-Miniwelt stellt. 

Aufgabe 5: Geben Sie relationsalgebraische Ausdrücke an, die die Anfragen aus Aufgabe 3 an die Computerspiele-Miniwelt stellt. Testen Sie Ihre Ergebnisse mit Hilfe von DES.

Name:Klasse:
ITG Datum:


